# Task 1: Git/GitHub  
## Важные моменты:  
- все команды выполняются из командной строки (Git Bash);
- будьте внимательны при выполнении команд - не допускайте опечаток;
- на время всей стажировки у вас должен быть один репозиторий (ссылку на него вы сообщите Шуляку Артёму, ЛИЧНО в чат);
- поддерживайте свой репозиторий в “чистоте и порядке” - группируйте логически связанные файлы в папки, но не забывайте, что структура репозитория должна там быть понятна не только вам. Если вы не  уверены как правильно разместить папки и файлы, посоветуйтесь с ментором. Внимание! Если вы не будете придерживаться заданной структуры репозитория, то ваши задания проверяться не будут!
- файлы, которые вам больше не нужны, следует помещать в отдельные папки. Делать это следует всегда отдельной командой commit;
- репозиторий всегда будет представлять собой последнюю версию вашего проекта. При этом вся история всегда будет доступна для просмотра, а потому не создавайте лишних копий файлов, храните лишь рабочее состояние;
- не рекомендуется делать “большие” commit, т.е. включать большое число файлов в один commit. Лучше создавать несколько commit’ов и добавлять осмысленные комментарии;
- используйте английский алфавит для название файлов и папок;
- не используйте транслит;
- никогда не делайте commit для:
  - файлов, которые вы не создавали (метаданные ОС, настройки проекта IDEA, временные файлы и тп в репозитории не нужны);
  - папки с бинарными данными, представляющими результаты сборки, т.к. они занимают много места и никому не нужны;если вы видите такие файлы в git status, добавьте их в .gitignore (см. далее);
- Git - это стабильная и хорошо документированная система. Исчерпывающая документация доступна online:
  - https://git-scm.com/docs - описание всех команд с примерами
  - https://git-scm.com/book/en/v2 - книга о Git
  - https://git-scm.com/book/ru/v2 -  книга о Git на русском языке
  - https://git-scm.com/videos - видеоролики
  - https://confluence.atlassian.com/bitbucketserver/basic-git-commands-776639767.html - список наиболее употребительных команд
  - http://rogerdudler.github.io/git-guide/index.ru.html - простое руководство по работе с git
- кроме того, документация входит в состав git и доступна offline с помощью команды git help, например, git help clone;
- если у вас что-то не получается, обязательно перечитайте задание ещё раз, обратитесь к помощи документации (online или offline), google и, если после этого проблема не решается, то попросите о помощи ментора.

## Оценка задания:
## Оценка - зачтено/не зачтено.
## Критерий -
1. Выполнить все упражнения, приведенные ниже.
2. Продемонстрировать ментору результаты, в том числе ссылку на созданный репозиторий в https://github.com

## Установка и настройка:
1. Зайти на сайт http://git-scm.com и следовать инструкциям по установке. Ниже описаны основные этапы.
1. Нажать “Downloads For Windows” (для ОС Windows) или скачать другую версию Git для вашей ОС.
1. Должна начаться загрузка установочного файла Git. Если загрузка не начинается, то нажать на ссылку для скачивания.
1. Запустить установочный файл. Во время установки рекомендуется использовать все значения по умолчанию и убедиться, что выставлена опция “Use Git from the Windows Command Prompt” для Windows.
1. Создать отдельную папку для стажировки.
1. Перейти в режим работы с командной строкой, зайти в папку для стажировки.

## Создание нового локального репозитория и основы работы с ним:
1. Открыть командную строку (терминал) в папке, где есть права на запись. Предпочтительно завести отдельную папку в файловой системе для учебных проектов.
1. Ввести в командной строке: git init для создания нового локального репозитория.
1. Задать следующие данные о себе в командной строке:
   1. **git config --global user.email "Ваш e-mail"**
   1. **git config --global user.name "Ваше имя"**
1. Создать новый проект, используя IntelliJ IDEA (либо WebStorm, либо Sublime) в этой папке. Ваша директория с проектом должна выглядеть примерно так (включая скрытые файлы):
    <MyRepository>   <br>
    ├───.git ←this folder is usually hidden   <br>
    └───task1   <br>
    └───.idea   <br>
      └───src   <br>
  
1. Проверить статус вашего репозитория с помощью команды git status.
1. Создать в репозитории папку task1. Внутри нее сохранить вывод статуса (запуск из консоли команды git status) в файл status.txt.
1. Создать файл .gitignore в корне репозитория. Обратите внимание, что имя файла начинается с “.” Такой файл можно создать разными способами, например, из консоли (cmd для Windows).
1. С помощью текстового редактора добавить туда файлы, которые Git должен игнорировать.<br>---<br>\# содержимое файла .gitignore для IDEA<br>*.iml<br>.DS_Store/<br>.idea/<br>out/<br>---<br>
  В файле не должно быть лишних символов (включая пробелы).  
1. С помощью команды git add .gitignore подготовьте файл к коммиту.
1. С помощью команды git commit -m “add .gitignore” зафиксируйте изменения в локальном репозитории.
1. Проверьте статус вашего репозитория и добавьте его в конец файла status.txt (итого у вас там 2 статуса - до добавления .gitignore и после).
1. Подготовьте изменения файла status.txt и зафиксируйте их (git add и git commit).
1. Если вы хотите изменить что-то в зафиксированных файлах (код вдруг перестал работать, хотя раньше работал или просто хотите вернуть то, что было ранее), используйте следующие методы исправления истории:
  <br>**-git commit --amend “комментарий”** перезапись последнего коммита  
  <br>**-git revert <commit> “комментарий”** добавления коммита, который обращает <commit>, где <commit> - это идентификатор коммита, например, c9b93f7. Данная команда отменяет изменения, сделанные данным коммитом, не обязательно предшествующим. Важно отметить, что:
   1. старые изменения все равно будут видны в истории и при необходимости их можно снова обратить, как отрицание отрицания;
   1. если “отменяемый” коммит был сделан давно (и накопилось много изменений), то возможно потребуется разрешить исправить конфликты изменений.
  <br>**- git reset --soft <commit> “комментарий”** удалить из истории все, что после <commit>, но сохранить состояние рабочей директории.
1. Проверить историю локального репозитория с помощью команды git log и сохранить результат в файл log.txt.
1. Подготовить и зафиксировать этот файл так же, как и status.txt (git add и git commit).

## Создание профиля на GitHub и удаленного репозитория:
1. Зайти на сайт https://github.com
1. Нажать “Sign Up for GitHub”.
1. Заполнить личные данные, нажать “Create an account”.
1. В “Your repositories” нажать “ + New repository”.
1. Назвать репозиторий, сделать его публичным.
1. Нажать “Create repository” для создания нового репозитория
1. Сохранить ссылку на ваш репозиторий и передать ментору. Дальнейшая работа с этим репозиторием (клонирование, обновление и т.д.) будет рассмотрена в следующих заданиях.
 
## Синхронизация локального и удаленного репозиториев:
1. Вернуться в консоль Git.
1. Привязать удаленный репозиторий к локальному при помощи команды git remote add origin <url> где <url> это ссылка на ваш репозиторий.
1. Отправляем изменения, зафиксированные в локальном репозитории, на удаленный сервер git push origin master.<br>Если вы хотите упростить себе работу, сделайте origin master параметрами по умолчанию. Для этого вместо git push origin master при первом запуске команды введите git push -u origin master. После этого вы можете пользоваться командой git push без параметров для отправки истории коммитов на удаленный сервер. <br>(!) Git спросит у вас логин и пароль от вашей учетной записи на GitHub.
1. Обновите в браузере страницу github.com и убедитесь, что папка вашего проекта, а также файлы .gitignore, status.txt и log.txt появились в каталоге вашего репозитория.
 
## Копирование существующего удаленного репозитория и работа с ним:
1. Клонируем наш репозиторий. Для этого перейдем в любую другую папку (после выполнения задания ее можно будет удалить).
1. Затем вводим команду git clone <url>, где <url> - ссылка на наш репозиторий.
1. В файловом менеджере вы увидите, что появилась папка с названием вашего репозитория. Вы можете сравнить состояние ваших репозиториев с помощью команды git log - оба репозитория должны показывать одинаковую историю коммитов. ВАЖНО: в клонированном репозитории не будет файлов *.iml, папки .idea и всего того, что вы добавили в .gitignore.
1. Изменим немного файл status.txt - добавим в него текущий статус нашего репозитория. Так же зафиксируем изменения и отправим их на удаленный сервер при помощи последовательности команд git add, git commit и  git push.
 
## Проверка результатов работы с удаленным репозиторием:
1. Теперь вернемся в наш исходный репозиторий (где все начиналось).
1. Заберем изменения с удаленного репозитория с помощью команды git pull (или git pull origin master, если вы не использовали команду git push -u origin master).
1. Проверим содержимое status.txt, чтобы убедиться что изменения были сделаны.

## Пример структуры локального репозитория:
    <MyRepository>
    ├───.git
    └───.gitignore
    └───task1/
    └───.idea
    ├───src/
    ├───status.txt
    └───log.txt
    └───mockups/
    ├───readme.txt
    └───UI/
    ├───.idea
    ├───index.html
    ├───styles.css
    └───Backend/
