Additional Task 1: Terraform/IaC introduction*  
(прим. Задание написано на примере AWS. Вы можете выполнять задание с использованием любых облачных сервисов.)  

Важные моменты:  
Ознакомиться с концепцией IaC (Infrastructure as a Сode)  
Все задания выполняются с использованием Terraform, если вам нужны любые другие инструменты кроме WEB GUI, вы можете пользоваться ими.  
На момент выполнения задания вы не должны использовать созданные ранее VPC/EC2 и т.д. Считаем что задание выполняется с “голого” AWS аккаунта на котором есть только IAM роль администратора.  
Пароли/ключи не должны храниться в GitHub  

Tasks:  
Создать два EC2 Instance t2.micro  
Ubuntu  
CentOS  
Оба инстанса должны иметь tag с названиями.  
EC2 Ubuntu должен иметь доступ в интернет, к нему должен быть входящий доступ: ICMP, TCP/22, 80, 443, исходящий доступ любой.   
EC2 CentOS не должен иметь доступ в интернет, но должен иметь исходящий и входящий доступ: ICMP, TCP/22, 80, 443 только в локальной сети в которой находится EC2 Ubuntu, EC2 CentOS.   
На EC2 Ubuntu установить веб сервер (nginx/apache);  
- Сделать веб страницу с текстом “Hello World” и информацией о текущей версией операционной системы. Данная страница должна быть видна из интернета.  
На EC2 Ubuntu установить Docker, установка должна быть выполнена по рекомендации офф. мануалов Docker’а  

EXTRA:  
Выполнить п.1. Но с условием того что AMI ID хардкодить нельзя. Название операционной системы, версию и т.д. хардкодить можно.   
П.3 читать как:   
EC2 CentOS не должен иметь доступ в интернет, но должен иметь исходящий и входящий доступ: ICMP, TCP/22, 80, 443, только к EC2 Ubuntu.  
На EC2 CentOS установить nginx (прим. помним про п.3, задание можно делать любым способом, терраформ использовать не обязательно)  
- Сделать веб страницу с текстом “Hello World” и информацией о текущей версией операционной системы. Данная страница должна быть видна из EC2 Ubuntu.  

Результатом выполнения п.1-7. являются terraform файлы в вашем GitHub. +файл с выводом terraform plan ДО создания инфраструктуры.  



Additional Task 2. Boss Level (EXTRA)  

Цель: освоить базовые инструменты AWS, орекстрирования и CD для конфигурации  
Сеть - Все компоненты связаны друг с другом выделенными сетями когда возможно (например, "клиент" и балансировщик, балансировщик и бэкенд)  
Между компонентами настроены доступ только по фиксированным портам  
Архитектура приложения - Бэкенды - виртуальная машина с nginx отдающая простой файл, количество бэкендов изменяется в обе стороны  динамически пропорционально нагрузке.  
Балансировщик нагрузки - Клиент либо клиенты - скачивают файл с помощью ab, siege либо подобной утилиты для стресс-тестов веб-сервера  
Требования к оркестрации - Всё хранится в GIT (можно поднять вручную либо использовать сторонний)  
Инфраструктура описывается с помощью Terraform - Клиента и билд-систему можно настроить вручную  
Изменения в инфраструктуре делает Jenkins либо Gitlab CE путём применения terraform  
После изменений в GIT автоматически запускается автотест - dry run для terraform который должен подтверждать верность синтаксиса и данных для доступа  
Фактические изменения применяются из билд-системы при условии успешного прохождения автотеста  
Зафейленые тесты и результаты фактического деплоя отправляются по почте либо в слэк средствами AWS  
Данные для доступа не могут храниться в GIT  
Мониторинг и логирование  
Информация о нагрузке бэкендов сохраняется  
Информация количестве бэкендов сохраняется  
Изменение количества бэкендов приводит к отправке уведомления (письмо, слэк и т.п.) средствами AWS  
