# Task 2: AWS Cloud, Облака - белогривые лошадки  
(прим. Задание написано на примере AWS. Вы можете выполнять задание с использованием любых облачных сервисов.)  
  
Перед выполнением данного задания рекомендуется ознакомиться с видео (по ссылке видео чуть устарело, но суть отражает):  
https://www.youtube.com/watch?v=O1_--7IvP5g&list=PLg5SS_4L6LYsxrZ_4xE_U95AtGsIB96k9  
 
## Важные моменты:  
1. Прочитать что такое Cloud Services. Какие у них достоинства и недостатки по сравнению с Bare Metal решениями?  
2. Прочитать про Region, Zone в AWS. Какие бывают, для чего нужны, какой вы будете использовать?  
3. Прочитать про AWS EC2, что это, для чего это может быть полезно?  
4. Прочитать про AWS VPC (SG, Route, Internet Gateway).  
5. В случае если вы регистрируетесь в AWS в первый раз, у вас будет возможность пользоваться НЕКОТОРЫМИ услугами AWS бесплатно в течении 1 года. Для регистрации понадобится кредитная карта с которой спишется и вернется ~1-2$.  
6. Необходимо ознакомиться с тем что такое AWS Free Tier. Должно быть четкое понимание, что для новых пользователей будет бесплатным, а за что придется заплатить своими деньгами.  
   
## Tasks:  
1. Зарегистрироваться в AWS, ознакомиться с основными элементами AWS Home Console GUI.  
2. Ознакомится с сервисом AWS Billing, там можно увидеть текущие расходы.  
3. Создать два EC2 Instance t2.micro с разными операционными системами (Amazon linux/Ubuntu…). Попробовать остановить их, перезапустить, удалить, пересоздать заново.  
4. Убедиться что есть SSH подключение из вашего хоста к созданными EC2. По каким IP?  
5. Убедиться что с одного instance можно пропинговать, сделать SSH подключение на второй instance и наоборот. Настроить возможность SSH подключения между инстансами по ключам.  
6. На один из instance установить веб сервер (nginx/apache);  
 * Сделать веб страницу с текстом “Hello World” и информацией о текущей версией операционной системы;  
 * убедиться что веб сервер доступен из интернета и вы можете увидеть свою страницу “Hello World” в браузере;   
 * убедиться что из инстанса без nginx/apache вы можете увидеть “Hello World” инстанса c nginx/apache.  
  
## EXTRA:  
1. Выполнить п.3-5 с инстансами созданными в разных VPC. (связность должна быть как по внешним, так и по внутренним IP)	
2. Написать BASH скрипт для установки веб сервера (nginx/apache) и веб страницы с текстом “Hello World”, и информацией о текущей версией операционной системы
3. Выполнить п.6 не заходя “руками” по SSH на EC2 instance.

*****  
Результатом выполнения задания является ссылка в вашем github на web страницу “Hello World” в AWS. После проверки задания ментором,  instance нужно удалить. EXTRA таски сдаются менторам индивидуально. 

